大家好，
嗯，
从这一期开始嗯，
我们讲六组禅经啊，
嗯本来我个人是更希望讲一些难度高的铂金啊，
因为前面愣缺金是难度已经很高了哈。
嗯，
我觉得我能把愣缺金讲完啊，
基本其他铂金没有什么难度，
对奖金来说是没有什么难度。
我是这么认为的。
如果你你听明白了，
你能把愣缺金的一点基本逻辑上听明白了。
那其他铂金嗯嗯听起来也不会有太大的难度啊所，
以我是希望继续讲高难度的火星因。
为毕竟这个是你在外面听不到的啊其，
他的一些难度低的火星你。
在网上随便搜有，
的是啊有的是呢而且这个也没有什么呃不同的说法啊我，
讲了难度低的火星我，
讲的和他们讲没有什么太多的差异但。
是呢啊这个难度高的火星啊肯定是有不同的地方啊所，
以我是希望能抓紧时间啊这个，
多讲点这个难度高一点的不行不过呢这。
个咱们奖金嗯出来什么反应我这都不能一，
直嗯这这嗯只说自己想说吧嗯我也要照顾这些个听，
众们的意愿哈很多人说啊要听这个经那。
个经啊也有一些新人来说的话这个，
刚接触嗯刚来看清破发的，
人跟他说一下希望，
听一些比较容易理解的简单一，
点的活型所以这次讲就是不讲这个社会的密切的。
和腾进啊嗯弹军比其他的霍军相比大数霍
军相比算是比较容易啊那嗯四十二将经，
算是应该是最容易的嗯境界最低，
的啊他是基本讲的是小生内容但是呢归类到这个四川这，
里嗯但是这个谈期呢啊他本来。
也不是国金啊咱这个是嗯中国人，
写哪一个啊中国休息，
人嗯嗯右手会了吗他写的嗯准确，
的说也不是他写的是他的弟子，
们整理的而且也有很多版本啊所？
以这个曾经嗯出事之后呢经过很多的嗯传播过程当中一些改变我
，
已经很难考虑他最。
初，
的版本是什么样的甚至很难考，
究当初这个人这个会能和他的地址还是这里后面这本书的后面是
后半部都是这样的对吗啊这，
个当初到底他具体讲了什么这个很难考究因为这是我们当时听。
到的人嗯出来传的呃有可能是这样也有可能是在？
场，
的其他人听到这个出闻传哪嗯如果，
是慧能自己说。
的应该是比较靠谱的但是呢一旦经过一一个，
人两个人这样嗯，
传出来说的话那这个嗯真实度就有待考究了啊这个。
和嗯，
服务我讲究不一样佛佛，
是特别的找了像阿南。
这样记力超强的人就叫他啊找，
李国军的时候一定要按照哦嗯保，
留这个原来的话按照原来的话来记，
一讲所以还有前面加一个都是，
我们这样的词但是呢曾经就分遭到哦这个曾经就没有这样的说法
啊我前面也，
能如实我问当然这个词只能用在国际，
里面所以我们看团期呢就，
是看大体的内容就可以了不要深度的考虑这。
里边呢啊真实性啊什么的这，
个是没有办法考究的已经是那么，
我开始讲佛经嗯每。
一次，
讲新的国境的时候都会先把这个，
大方便讲一遍哈啊这个是要反复的告诉大家反复。
的讲让大家在脑。
子里构建这个大框架啊建是一，
个学佛罗法的嗯呃重要的一，
种理论。
上的嗯核心内容吧啊行，
其，
实你看中国人你自称信佛，
的人是有据说是两亿人但是呢真正持剑修行的人是很少数的啊很
多人都是在跑，
四院呢求各种复购啊什么的尤程在意，
理上通透的人更是少之又少呃哪怕你出一家休险同样也是啊出院
。
六，
庭，
证你去佛学院学习啊学四年你出来之后你可可以按照胡经。
理书上的可以讲啊啊但是呢真真实秋的问题，
未必都懂而且最重要的这个呃，
新的构造这个问题是，
非常重要的你要修行就是用在修就就是。
在，
修心嘛啊你不知道，
心的构造啊那可能后面就修，
行很容易走偏嗯但是，
很多人都不知道啊，
现在具体构造什么所以不知道情况下呢就我，
随便的去某个法吗嗯希望就啊各种。
感受来判定自己的受到什么境界啊等等这些都是在走遍。
的路上所以嗯佛，
法本身入门，
不难但是呢你说我们就真正这个误导这里，
边最核心的内容哪怕是礼物啊这个。
也，
是很有点难度的哈啊因为，
这个政法啊它只有，
在极少数的人手里都，
只有准确的说是只有真正？
的，
再来人才掌握这种重巾只是用来入门的一个门槛而已把你，
进来然后面的修行就看你。
的姻缘你的嗯发行进行善行修。
行这些根据这个来判断嗯后面你能不，
能给你安排一个更好，
的甚知识啊或，
者是更好的机缘呢来帮你也再休息一下啊晚上嗯，
网上代理层次嗯这个是看你个人的科学就就算是看个人造化吧啊
那么我们看这个铂金啊呃，
每次讲这个新大放的哈啊首先嗯，
说话暂放，
假是什么呢嗯三个初始设定啊这，
个是一定要讲的啊这里第一。
个就是自信恒长啊我们，
所，
有众生每一个众生都有一个不生不灭的自信也就，
是根本意识我的第八十有？
这么一个意识是他不他是，
不生不灭的他一直存在，
呢但是这个宇宙的底层啊底，
层增强啊最底层的增强第。
二，
个啊啊叫初望如音有人就是在，
这个意识里会产生妄想啊这个，
最初产生的妄想是没有原因？
的他，
就会探 lo 他就那么，
飘然的忽然的出现哈他，
没有任何原因你要说他有原因，
的话那这个原因又会变成嗯第一第一网象啊可以称之，
为初网啊如果他有。
原因的话你把这个原因给灭了这个妄想就升不起来哎是，
不是这个逻辑，
啊你把某个原因某某个事物的发展过，
程当中你把前。
面的因给灭掉那后面的就我。
发展出来的那个后面的状态就不不应，
该出现嗯是吧但是呢他没有音嗯所以没有办，
法啊啊在这个，
激情上产生妄想这个事儿就彻，
底彻底灭除嗯只能是只能。
是抱着呃自信斗义什么时，
候会突然生之妄想都不知道啊有可能生，
也有可能不生那是放。
到一个很长远的时间，
走想看嗯但是国内禁水，
是没有时间的但是呢我。
们，
方便表述啊这样说放，
在一个比较长，
远的时间表示上看的话啊时间，
轴上看的啊他大概率会，
生出妄想一旦生出妄想啊就是最初生出妄想的时候就我是不自觉
，
的无法？
觉情啊结果呢这个，
妄，
想一个变成两个两，
个变成三个不断的增加嗯，
冒想多呢啊就称之为菩萨。
在，
正州哦这个分配心例如就称之为，
罗汉你在在多到出现执着啊就会做到为丰，
富啊是不开始在轮回里给了，
束缚完了这就是这个从周啊我一里展染。
出，
来的第一条路线啊如果把这个翻。
过来讲嗯从执着开始往上，
讲就是一个凡复修行的治理所以我们看嗯这个意识，
啊最里边的啊肯，
定是最底层的就是这。
个自信自信力胜，
出妄想就等别菩萨啊再再，
称出一个两两妄妄想可以称，
之为实地菩萨这样往下一直动，
哦初地菩萨然后像妄想多。
的，
我开始出现分配质量那可以称为罗，
发罗汉我们，
再再多了啊开始出，
现之状啊就变成了凡复，
啊那么凡复的执着，
又分什么呢啊上边是我针对。
嗯那，
个对应无色界定的哈四个执着啊然后是嗯色界定的执，
着啊然后是历界定的，
执，
着啊这个无色界色，
界预计啊这个书上都哦所。
在一里就已经展开讲过啊，
那么我们从反复的角度来看，
的话啊我们能感知到的意识啊，
最最外层的最，
外层的我们最容易起的这，
个妄想就是文字妄想。
啊文字妄想里边是，
注意力注，
意力是嗯注意力成了六根相连接联系，
在在一起的哈也是可以。
驱动六关的嗯注意，
力之后里边就是，
情绪啊我们就从反。
复的角度来看断啊我们能感知？
到？
的到这里联系嗯基本上已经到头了哈如果你是休息人你收，
到一定境界就就能感觉到，
这个嗯后边的嗯分贝心用分，
贝心来感知全部的身心嗯每一个感受都可以同时敢观察到不能说
观察了就，
是感知到上这个是分别心那么我们这，
个阶段啊一一个是文字，
乱想一个注意力一个，
情绪这三样嗯你去外面其他地，
方先说吧很少有，
人把这个地把这个东西给，
你讲的这么清清楚楚啊啊所以嗯很多人这个打坐的时候就按照嗯
，
教的嗯就是专注的是。
关，
某个地方啊，
一直关关关因为这，
样一关着就可以截图啊但实际上，
关岛英雄中你该放下就是不，
放，
的话嗯就是出现不好的状。
况嗯比如说有的人，
就成熟了哈但是嗯，
欢呼性的哈挂过修了几年之后呢不自觉的，
就会嗯最低可以放到飞机场平。
时，
也是嗯就是这个呼吸道紧张啊没有办，
法正常入睡晚，
上都紧张嗯这据现上就很多人就。
是所谓的产品就会出现，
因为他这毅力上没有，
通透网易里他，
没有保送达啊意识的。
什，
么结整个结构他没有了解，
情况下随便修个房吗很容易出现这种状况那么这个是第二条问一
，
下啊嗯这个初往无音开始出现的我，
们意识的结构问题嗯然后呢再拿火巾来对照哈看到，
了一般是嗯反复，
的阶段可能都是有知作的所以。
中山佛经也称之为著啊处女呃再往下讲就是见取直，
这，
就这都是针对职着来说。
的然，
后阿勒汗定铝称之为相啊有，
分配性的话情况下称之为有效没有更悲心，
呢就成为菩萨称之无相嗯在菩萨境界就，
是妄想你大概明白这个呃用词之后，
再看佛经嗯这里边，
的用词就大。
概，
可以知道啊这这一段佛经里这主要讲的什么，
尤其是佛经前面啊那个出，
现的提问的那个人啊往往是和这个佛经整体内容都是相关联的根
，
据他的这个境？
界提问的人的境界我。
会讲啊对于你适合他的话啊，
阿罗汉问的呢就给讲序和二乱，
的关于从有向怎么到。
无，
向境界啊这个法法像金刚，
经一样啊金刚经反复的讲让，
你破四项嘛啊如果。
是反复问的话啊就会讲怎么，
从有执，
着到没有执着的境界，
啊这叫无助我无助啊然后菩。
萨望德就有妄想到无妄想就，
是让一些境界，
上讲的人无法握的。
境界嗯是怎么，
怎么样的境界讲这个。
啊，
我们大概明白这个逻。
辑之后呢再看佛经啊就可以知道哈每一。
部，
佛经都在嗯讲的重点内容什么啊就，
是嗯初始设计中的第二个啊往 v 零里延，
伸出来的一个那么第三个叫综合总体嗯这个是我没，
有讲过的内容啊我只是嗯在后面的包肉部和。
内分部的包间里把这些内容拆开来隐藏，
在里边嗯需，
要靠修行人自己发掘而，
且需要思考的这个是需要思考这。
个是有点难度的这一般学佛教的，
人也是有点难度因为我们学佛，
的时候啊师傅都常都会教啊你理解不了的东西那你就，
只能当做你目前境界不够所以不用去深究不，
用去嗯费脑子去想啊等。
你的境界到了对就自然会明白你，
都会这么保证他啊所以看到国际啊不理解的。
东西呢我们就就这么跳过。
啊不那么深入的思考这种情况下呢我能发，
现一些那种甚至相互之间貌。
似有矛盾的那种啊你只要深究的话从最深？
层的嗯一笔来看呢他也不没有什么矛盾但是但这样看起来。
这样看起来有点矛盾嗯只，
不，
过呢我们不敢去深究也不愿意，
去深究啊这样结果就会跳过这样的内容啊这样，
我们只能在文字上，
不断的做功，
夫，
哈不能深入的就行啊深入，
的去了解佛法和真议啊那么这个诸，
佛宗底的嗯这句话什。
么意思呢就是所有纵生的字信它是。
重叠在一起的啊这个重叠这，
个城市国经理是从，
来不出现的啊啊最多，
也说你中究我我中究你这样的话，
是大家能经过的但，
是呢重叠这个词儿应该是，
现代名词那么从这个，
逻辑现场啊延伸出来的就是最重要的，
内容就是液的原理贱为什么英国暴力，
英国呃英国暴怨是真实，
存在的呢啊他没有办。
法躲避了因为这，
些重叠在一起的嘛啊他没有分开来我伤害别人的手别人在那里。
产生的呃获得情，
绪也等同你在我的新增产上，
因为我们同叠在一起所，
以当另一面成熟的时候这个果报肯定会。
来就，
没有办法躲避这是英国的核，
心嗯最底层的原因，
啊从这个逻辑上在连生出来成嗯把这，
最初的啊这个佛最初是怎么堕落啊然后嗯发，
新的问题嗯老婆是怎，
么继承生活啊啊还有分家成活，
这个区别这个问题还有创世的问题众生轮转的？
问题文明设计和传法团，
队的建设四大职业嗯然后什。
么渡轮的呃流程方法啊嗯哦我怎么知道人宵夜等等，
这一系列的问题嗯都，
是从这个突货总体上延伸出来的啊只。
不过这个佛没有细讲啊佛也不讲这个啊穿。
法团队的故事啊因为很多内容一旦在最初那个呃我传法都是，
讲了后面就会影。
响。
到文明的整体进？
程我确实不太好啊所以不是故意没有讲啊，
所以最后我会有人讲。
是讲嘛但是呢这个内容肯定不可能广为传，
播的我看是应该是，
这样的啊因为很大部分人很难接受有些内容的确是对普通人，
来是不愿意接受的尤。
其是我前面一直在讲啊佛不是正，
宗但是呢晚安了在我后面我，
看看嗯我的确是创。
造了这个我们这。
个，
所处的这个呃物质，
世界每一个事件都是从在自己意识，
里创造出来是一种本质上但是呢活在前面，
讲法的时候一直一直。
不，
讲这个内容啊我在讲这个啊佛，
教是没有什么也没有这，
么照顾住，
啊那他这么讲的也，
没有问题嗯他讲的，
是说可以创造物质但是却不能创造意识我。
们，
的每一个意识啊每一个自情都，
是本来就存在的我不能操作这个啊但是呢嗯后面又，
讲，
了啊八十可以转六十嗯在发誓境界里也是，
菩萨境界里可以对这个六十，
世界是可以有任意改动的这种能力。
的嗯这个在呃里面按照他们说吧就是应该是神通吧所，
以佛经里也有了很多啊不可思议的，
神通表现哈啊但是，
呢这个呢啊并没有直接联，
系到啊文明的设计啊什么与这，
个世界的创造和控制啊等这些个内容这些。
都是博士避免不计较的，
内容你因为这样讲嗯会引起很，
多的呃后果哈后面国们正正常的发展都会受到。
影响等于这个嗯最后通级的内，
容呢啊佛都是。
隐藏在佛经后半，
部的一幅定理啊嗯我，
们理解了这个内容之后再看这个行业的行业的轮转也嗯英，
国啊首还有这个根据不萨怎么写命运啊啊我们应该怎么求。
嗯怎么怎怎么用合理的方式来达，
到我们想要的那个修改一些，
命令吧啊满足一些任望的办法这些都是可以你做得到的，
哈不要那么这以上有三个初试。
设，
定啊嗯自信恒长诸万无因诸货，
中体和从这里延伸出来。
的问题我们看的是这个佛，
法的大框架我们对佛画有了这样，
的基本的大框架之。
后呢啊再看佛经黄经理嗯他，
既然不讲中国东，
西，
的内容那就只讲这个自己横春的内容呃出晚无意的理由自锦恒城
这个也是重点在大成经典。
里嗯，
小冲率相对是少的哈小村经典，
更像是嗯像中国的孔子，
啊终身教导自己的学生怎么做人呢这个类似这样的内容
更多啊然后呢主要是这个触望微力的望想部分这个，
讲了不少但是呢在实际修行啊啊实修方面的内容却，
又是少之又少，
啊有可能是那个时代。
的啊这个弟子们啊都是已经超过有六题上面，
一个人嗯活色地址状本就是外早受性的。
啊都有外道休息的基础我们所以也不需，
要过多的讲这个身体成分上休息只是讲了，
一些新法所以放到我们这里来看，
国际段啊就是很难走到一个呃可。
以拿来直接操作的一些修行方法啊就是现在那个按班，
按班法这样的比较，
容易打断呼吸的法之外就是嗯相对叫什么啊这个收音机里有那个
二十五胜嗯啊二，
十五诵书来讲他们各，
自的修行方法的内论但是真正能。
拿过，
来使用我们自己嗯当下的身体和，
意志境界呃直接能来操，
作的内容操作那个修行方法二十五个。
字中没有几个啊那高原中上一个，
还有呃关于主代表那个民动法吗还有但是指菩萨的啊念佛法们啊
这。
这，
两个之外其他的官方啊什么各，
种文告实际操作的然后嗯相对来说嗯，
少，
较少吧很少吧因。
为现在你们市面上普及的还是那种嗯嗯传统，
啊，
讲究春化图啊性子中的。
整个烈火啊听听见过啊王建东什么一致把意，
识变成一致了了呃功夫一片功夫成？
片啊这样的说法然后呢这个 b，
中呢讲的是三位加持啊啊这然后小声讲一，
些安排法案跟嗯。
明显啊这里个啊基本在市面上你能看到的说法都都不外乎这，
几种啊那么佛佛经这么设，
计啊在石丘方面相对是讲的很少嗯这也，
是在告诉大家啊请、
你真是休息之后就得找啊真，
正会休的人深圳已经修。
行达到一定阶段有这样的人亲自承受啊都是靠书来直，
接传啊直接叫因为人传。
人是根据根气来求的你根据根据对，
方的根系来传授适合他的方法但是呢人根据书上学书上有反文很
，
多的话啊这个就不一定能选到适合自己的法门啊这也是有有有有
这，
个考量的哈如果佛经里？
有太多的修心法门的话啊我们普通人看了就会随便选，
一个啊来修啊但这个法的他未。
必是适合自己的所以我们看佛经来说的最普遍的吧就是吃经啊，
吃，
念经念咒这个倒是很容易。
的这个没有什么副作用但是一旦开始早坐的，
话光呼吸也光对一定程度，
也会出现副作用光丹田同样？
也会，
出出现副作用课后修行法门都，
是阶段性的在，
前期修行啊所以佛经他只是嗯把大家引入这，
个佛法修行嗯状态里仅此而已后面，
的这些。
就行就得靠你自己的机缘和姻缘来遇到这个善知识，
啊或者适合你，
的修行访门嗯这样才算真真，
正上报了吗还，
有一点这个啊附近，
啊啊他有大量的内容都是讲，
现在讲英国故事啊这个也在我也。
在书上，
说了我不能讲这个嗯中国土体这个内，
容的时候他就没有办法用逻辑来把这个英，
国啊明确的给你讲过来嗯那就只只那就只好举各种例子很多很多
。
的例子啊就是英国故事，
的例子以此来证明是因果是真。
实，
存在的啊他也只能这么，
做嗯那么我们对佛经有了这样的大体的了解。
还有对佛法有了这个大方家，
之后我些些没有佛心嗯这个，
都比较容易一些嘛啊而，
且不像这个摩托车一样啊不乱撞你刚刚，
看了一个铂金啊你是理解不了的想再看别的冠。
军又有一些貌似一样但，
是又不一样，
啊也是这样，
的内容尤其是小成分大成经典的内容乡镇，
啊比较大的内容也有这样子呃看。
到这些内容就很容易产生我一共啊但是你，
理解了这样大框架之后再翻各类国君啊首先。
你就我看你看这个胡经理应急着就是。
提问的那个人他的境界嗯还是大概就知道我，
要讲啊整个境，
界的法了嗯这，
样你就知道啊嗯大款，
佛经嗯大那都是嗯方便法是。
根据对方的根系而讲嗯就后，
边少部分的婚姻你像陆奇军这样还有吗 hello。
嗯捏篷布的内分布的这一些国军。
是真真实的最后最终极的那个，
DED 讲的是这个，
内容也就是这个初始设定的有关素质设计的一些内容哈大部分情
况。
下都是针对于人们，
的这个根系来讲的方便吧嗯这样这样看的话你能理解，
这个呃我奖金的大概逻。
大，
的逻辑和方式的话啊你就不？
会再去攻击那些个嗯你看似，
进铁地的那些个佛经或者说嗯信任这个铂金，
之肉呢认为那是这里的那些，
小车的呢或者一些其他门派的啊其他中配，
的人呢我们学过本来就是不不是为了和人争论嗯本来这个世界就
哦，
战，
争不断的人与人之间就互相残害。
的事情不断多啊我，
们既然学过呢就起码，
要做到不跟人争不跟人这个争辩呢什么，
的斗争啊这些的。
所，
以在这个六周成经理六周也说了哈没有跟人争，
争吵啊如果话不成虚的话啊啊合掌恭，
喜让他开心嗯这就，
完，
了啊话不投机就半局多嘛。
可们就不讲如果嗯嗯这个人能聊得，
来那就。
多说一些啊就是嗯六总说，
的哈嗯后呢啊这一，
期呢就很多大部分时间都用来讲这，
个初始设定啊有关，
初始设定和大框，
架的问题啊这个，
是看每一部铂金之，
前的必须掌握的知识啊在我这里是。
这，
样的啊你看你去别的地方估计没有这。
个要求肯定没有这样的要求但是在我这里你要写。
法啊不首先要对这个真相要有了解然后佛经的啊这个佛啊佛经，
的这个大概的脉络哈也有都都有所了解可能这样是一直。
在，
比较方便那么咱们在现在就看了这个六个环境嘛嗯六组，
禅经是六组会你们所写，
的，
啊嗯不能说是他写的教，
是嗯由他来讲嗯嗯其他人整？
理哈，
应该这样来的对不起是什么时代的呢是六百三。
十六年到七百一十三年的公元嗯那么我，
记得是这个李世民啊唐太宗李世民是公元六四九年是的啊。
那么惠荣呢在他死前十三年出生那么他是还有这个武则天呢。
是，
六二四年出生的所，
以这个武则天也是嗯应该是笔会呢五年长十二岁后面会能在后期
，
呀啊嗯就处在这个武则天统。
治，
时代嗯所以这书上后面也提到，
啊武则天嗯武则天从这个啊向他发出，
邀请让他到嗯城文成到他身边去讲，
金嗯说法啊但是呢这个不，
能啊一中以病为由法这，
个拒绝了啊武则天的要求哈然后呢对抽屉。
也，
带点懒只性发球出罚啊昨天代表人嗯像他求教之种呢他讲了一些
个法然后这个。
听着来呢好吧就听，
完就回去复命啊跟按照，
这个会能说的是回去就重复一下你这边武则天嗯。
也表示感谢啊有这的内容啊嗯那么我讲，
的这个经嗯还是这，
个中华书籍的啊十三套书啊啊十三经套书啊坛。
经啊，
在前面的这，
个前言部分呢大家自己，
干就好了我们。
在这里就讲讲几个重点的呃，
不再去重复的讲，
我们过多的内容啊那么曾经的呃主要内容结构
呢啊分三个部分啊啊第一个是桂能讲了自己，
的生平啊所以桂能的生平部分呢，
咱们就放到整体的内容里也在里边是自己嗯根据他，
自己说的内容来讲哈嗯，
第二个部分主要是这个呃最长的部分，
就是嗯会能和一些人的。
对答问题啊有人来向他求访，
啊他怎么回答啊这个是最是最重要。
的啊也是篇幅最长的部分嗯最后一部分呢是会能和弟子们之间的
啊最大问，
题啊啊只要是可能嗯快要联系了。
啊时间不剩不多了那这个时候是怎么组，
合地怎么的啊还有一部，
分是专门讲的这个别人怎么问你的时候你应该怎么答，
啊啊这，
个就是一种奖，
金的讲法的技巧啊，
这个问题是只要嗯整个放到？
最后最后边来形容所以这个嗯总体来说啊团金结。
构，
是非常简单的但是和其他合金，
是有不同的哈其他铂金都是讲的。
内容和，
故事嗯然后就完，
了而这个谭晶呢是可以，
说是讲生平啊从会灯初试开始嗯出事，
啊这个不是出生就，
是嗯出去入门开始到最后嗯原计也这段时间啊道德世件和，
有人来请教的等等这些个问题嗯这他梳理了一下这么，
讲，
下来的那么腾经的版本呢这个是有几十，
种版本啊所以这个啊没有办法考，
究哪一个是最早的也是最真实的那，
个版本。
这个是难以生成的现在比较哦流行的版，
本就是敦煌版嗯真，
版本是现存最早，
的腾讯版本啊还有是会心与会，
心本嗯七高本中高。
本这四四样这四个版本嗯这个汇星本呢，
它是一万四千余，
次啊啊本送讼性两，
卷共，
十一门一万四千余本嗯气，
胸等嗯其松本是与两万米字这个气松本是宋代。
高僧啊气松改编啊他明确的告诉，
你他是改变的啊。
其，
兄这个人写的那么彗星本呢啊也是这个彗星也，
是明长名字是一，
个和尚的名字是、
吗晚堂或，
者送出的一个啊休息呢审核，
上由他编撰的啊所以我们。
现在看到的这个版本都是嗯经过，
后，
后人之手我改变过的那一种啊我有这个，
敦煌本呃上边嗯最后写落款的是这个啊法海可能是说是这个呃。
汇汇员的地址所以说啊从这个角度来看，
的话这个嗯发敦煌本应该是，
更最最为接近于真真实的哈，
最为接近真实的那，
种其他的其他的版啊版本这个作者都离这个嗯惠能已经有所远了
不管是时间，
上还是距离上啊都有点远了那么他们，
编撰的啊就肯定是加，
了不少他们的？
内容啊所以一个是一万四千字，
一万一个是两万次啊。
这，
光是这个嗯字数就我知道很多还有一个版本叫中保本嗯但，
是，
这个也适合嗯从其中嗯其中改编，
本这里来讲大概。
也是这样的只不过这个中国本是明代，
后哦流行的哈尤其是这，
个是突俗一懂文学色彩能，
啊就是看起来很顺，
畅啊这个改变的更像个啊我们所熟，
悉的啊啊像小说一样啊那那么比较有平易近人。
吧那么我们看时间顺序，
上可能看到最早的应该，
是唐代的法黑本啊他有一万两，
千字后边的出现了啊这个嗯会新，
本，
他么气松本。
这都是嗯一个是一万四千字一个是，
两万字到后面这个，
中国本，
同样是超超过，
两万字的嗯这样看随着时间的，
推演啊这个啊谭经，
的内容肯定是不断的增加啊所以现在我们。
已，
经无从考究只能最最多是拿这。
个法法海本作为正，
本来看啊这个参考其他，
的本行嗯那么这个盘经在，
中国的这个佛教，
史上有什么啊共享啊可以说这个，
六组会能是把长征嗯。
本土化的一个重重要人物啊啊从他这。
里，
开始嗯钱冲正式成为了就中国特色的，
啊按照现在说法就是有中国特色、
的中国佛教嗯在他之前还是保留。
了，
相当的这种硬度色彩啊从他这里开始嗯这，
个呃大的变化啊嗯在毅力上啊我们可以大可以分两。
两，
个部分来看这个变化，
一个是毅力上一个是政治上哈从，
毅力上看的，
话嗯这个把传统佛教，
的真如佛变为，
了信心佛亲信佛啊。
真正佛从印度传来的时候呢大部分，
人还是在心外，
求佛啊所以在那个时代呃，
人们？
还是注重这个啊佛度湿度啊这个，
啊啊这个嗯这种求法的方式，
吧啊就是心外求法啊去就想找什么真的甚
至是来传授一把啊然后就由这个活来，
度哈有这样的认知当这，
样的认知可逐渐形成一种固定观念
啊他他形成一种执着的时候呢就。
就得出来一个人嗯把这个打透啊，
所以这个六组会能做的就是不是事情就是这个啊他是他
提出的理念就是注重自省制度啊啊归一次性活啊归一，
次性活啊认为我们自己的啊意识本身就是，
佛水应该往里进往里修而不是一直，
在心外秋藻我。
在新问的怎么弄啊这是他的一个在佛法上的一个重要的啊，
可以呃一种变革吧没问题嗯内，
容上，
不能整体上可以，
说嗯当人们嗯注重于某一，
种某一种理论的时候或者是沉迷于某。
一，
种理论其中于某一种理论时候呢他就有这样的一个人出现把这个
原。
有的这种骑着的状态给打打破一下啊重新，
回到哦另一种状态里那，
么我们现在已经对，
博宝了解的大大概上，
都有所了解了啊但相信大家都听过我的呃，
我的讲金还有，
两个前面的重要说啊就是做。
下两本书那么我们已经知道要强国就是两种力量同时起作用的结
果一，
个是我们自己愿，
意修有大院还有借，
鉴赛前修行然后，
一个是博普，
散文家庭啊这两者都两这两者都重，
要啊缺一不可的啊。
但是如果从时间顺序上来看的话那个你的发问你的。
发，
愿是第，
一步然后呢你的行为嗯是嗯，
第二个吧应该先有的发言那肯定会有接下，
来就该有新闻了有了发院和行，
为者呢包服在家庭嗯既然有人就过来了啊这样就可，
以解脱了但是再往前推。
的，
话啊博不上的真持它是一直存在的它是恒量的恒定的一些？
存在的只不过我们的这个呃妄想分别
执着啊阻挡了伯富的加持啊我们，
不相信你嗯所以，
也，
不知得得不到这个价值是我们自，
己把他给挡在，
门外我们的希望啊可以这样看的话啊，
从，
时间顺序上看这个加持一直在那是他才是第一，
位的啊然后发两，
个，
行不行这是我们的事儿这第二位从我，
们这个角度来看的话就是这个发展和，
修行这是，
第一步然后是这，
样是啊总的来说佛菩。
萨加持我们自己，
的，
修行这两者是必不缺少的必须必须都有的、
所以你注，
重哪边都。
已经偏离了中岛啊所以大，
家等理解了这个之后呢再看啊。
这个会嗯会能做的，
事，
儿嗯就就能知道啊把前面这、
些人会让，
之前的这些人过度的注重这个薄度湿度，
这这种说法嗯会上呢为，
了打破他们的，
这种执着反正提倡这个自信制度，
哈自己念我自己度啊或，
者自己做成自。
己度自己啊这样的理念啊所以嗯把传统佛教强，
调的这个修禅静坐啊变为注重，
道由心悟合由自己心，
里悟合自己新礼，
物自己修啊这样呢还有什么嗯这是一个重，
要的在博学意理上的呃变革或者，
改变或者推进进程吧啊进，
步吧嗯那么在政治，
上啊开始和宗教，
哦这个宗教和政治好像有点比较远但是呢还是嗯所有的宗教现，
象啊是背后还有他的政治。
原因或者说设计上的一？
种嗯设计上的一种初衷吧啊为什么这么设，
计他都有这个原因那，
么为什。
么，
这从六组会能这里开始不再从一博了呢啊这个问题从来没有甚至
说过啊为，
什么到这里开始不再传医保。
了当然有人说的那肯定是按，
照书上说的啊书上说因为，
这样会导致一些的嗯不退服的现象吧啊比如啊这六组会，
呢他自己也说了啊嗯他拿了这。
个师傅的衣脖离开之后就有人开始追杀他后面他为了逃避追，
杀藏在猎人堆里啊还有后面又，
有人派人，
刺杀他呀啊甚至嗯北边的神兽的，
弟子们把神兽推为。
六宗啊这都是争争夺这个中文嗯中文的一。
种斗争吧内部斗争是，
为了避免这种事情嗯所以到，
这里就，
不再传往下不再传。
这个嗯一波了啊前面他也提了，
啊这个达摩，
祖师曾说过一个，
寄语嗯后面两个。
就是一花开五叶结果自然成嗯这个异化，
开我也有两种解释啊一种是嗯五月。
代表嗯五，
五个禅宗嗯刘鹏嗯还有一种，
嗯解释就是嗯达，
摩网下的啊，
五个祖师啊会可生称。
道信弘人道会能啊这，
样五位那么。
在，
这里嗯这个会能自己，
说啊他不传一博的。
原因嗯有一个就是这，
个嗯先祖达摩曾经说过这个纪，
语那在这里的意思肯定不是指。
这个呃成宗的五个刘备也肯定是指五，
五个祖师爷法啊祖师，
所以他到到这里。
就，
是第六代也算第五个页吧啊所，
以嗯他就不再往下听了是这。
个意思啊那么呃从政治上看啊从，
一个统治者的立，
场上看嗯他希望有一个宗教我可以教化，
人民或者说嗯调服？
人民的这种不好。
的习气吧啊喜欢打打杀杀啊什么政，
法啊这种习气吧啊宗，
教我应该为。
政府提供这，
样的，
呃这样的变你有这样的好处但是呢他统治者，
又怕这个宗教出现一，
个呃微信很高档啊名。
望很高的啊有这种影响力吧啊这样的领导，
者不知道啊他叫主吧啊呃这个统治者是，
最怕这样的人出现的嗯所以嗯一个中国，
国，
要进入中国之后我它真正的本土化的一个重要的标志就是去了这
个中、
心化啊。
佛教去掉了这个中心嗯就是不再呃不再有这个呃佛，
教的总嗯主主教头或者说是一，
个主教主吧啊主教主这，
样可以更好的可以呃融入到这个社会里而不会，
一直被这个呃统治者丁长嗯这样的各位教主的状态，
是是从统治者的立场上，
看嗯还是相当危险的啊有些事情没人那，
教主这么，
做了后面有很多？
的，
信奉追随嗯对对这个统治者来看是不太好的现象尤其是这个嗯尤
其是这个。
呃，
佛教是反对杀戮和反对嗯嗯反，
对战争的这样的宗教啊这样的情，
况下啊如果有外地入侵啊国家需，
要有人出来战斗啊当兵啊，
这样的时候嗯你作为一个呃教主应该怎么办。
嗯，
如果你你提倡这个啊啊信徒嘛去保，
家卫国啊这样的话又和教义为背如，
果不提倡的话很？
多，
人又又又不出来办很多人以以，
宗教为由啊或或者以你这个教教？
的话为有啊啊愿愿出来保保卫国啊我这，
个是举个例子吧啊这样的情况下啊从嗯统治者立。
场，
上来看这个宗教啊，
就不太好吧肯定，
结果是不太好吧啊所以嗯有的一旦，
有了这个教父教主的。
话不管他做什么决策后面，
都会跟随你追随，
着很多人大概率都会最后发展到和，
这个政治嗯项目冲突啊统治者项目冲突嗯所以你为了让，
这个人质文明更加稳定所以开始就嗯根本性的。
这个去掉这个从设计上就去到了。
这，
个教度往这个中心啊你看现在啊，
现在我讲这个金的这个。
时间段嗯中东正在打，
来打去和那个伊朗就业这个哈，
密，
利伊这样的嗯教主哦他是应该，
是宗教最高领袖吧他现在开始放权啊不得不放，
权啊嗯有他在和没他在还不一样的看他呃，
在伊朗，
的那个状况就在，
这人能知道了有挑战未必是好事有，
时候是未必，
是好事有时候呢是好但是呢从。
我们这个人质文明应该是按照我，
们人类这个社会的。
规，
则嗯可以说按照人类我们嗯嗯能看得到的理解到的这，
个利益本来做国家决策的不能过度的啊过度的嗯以玄学来指导啊
也就是宗教啊你们看不、
见的那、
些人嗯，
神神叨道的那个内内容来指导啊这个是不太好，
的所以依然处在这种困境当中，
现在也是那么从嗯从。
这个设计上看啊我们，
从会能开始所以往往下看始，
已，
经嗯去掉了这个宗教，
的中心嗯从而科啊佛，
教成为真正的啊本土化的宗教可以为这个社会啊统治者提供便，
利的啊提供，
服务的这样的，
宗教以此保证这个中教不和从嗯不和，
这个呃统治的产生嗯过度的矛。
盾应该里本来这个啊不必要的名字么大这是一个设计的重要原因
，
哈嗯嗯这就是这个嗯，
会能在宗教和政治方面的嗯贡献吧啊在我们，
这个中国的文明进程上做出的贡献上嗯这一期就讲到。
这，
里吧下一期咱们就开始直接讲内容啊嗯，
其他的嗯这个钱你前页里的内容大家自己，
看就可以吧啊啊过于琐碎，
的那种你只是没有什么，
营，
养的内容你们就不讲了直接讲内容啊这个联网里，
论类比的好了这一期就到这，
里吧，